1.Haar特征属于那种（颜色、纹理、形状）
形状特征。因为Haar特征框计算的两个区域之间的灰度差，跟颜色本身是无关的。可以想见的是，Haar特征框，假设他只有两块区域的话，那在图片中边界线恰好跟区域边界重合的时候这个差值算出来是最大的（因为一个区域两侧一般都是各自的颜色）。所以Haar特征应该是一个对于特定边界线敏感的特征，是形状特征。

2.Adaboost对训练样本加权的目的
我的理解是，adaboost中使用了两次加权。一次是分类器的加权，一次是训练样本的加权。adaboost分类器经过第一个分类器，根据第一个分类器的判断效果给分类器一个权重，并按照分类器的权重给训练样本分配权重。其中正确样本权重比错误样本小，并送入第二个分类器，以此类推。因为使用的都是同一批样本，训练样本的权重的影响主要体现在计算损失上面，前一步错误的样本在后一个分类器训练时占据了更大的权重，对参数影响就更大（相当于前面错误的样本数量增加了，后面的分类器肯定会更加倾向于分类好之前错误得样本）。所以按道理每个分类器对于前面分类器分类失败的样本都有更好地处理能力。

3.adaboost的优化
adaboost分类器是一系列弱分类器通过权重分配组织成强分类器。想要提高效果一个是控制权重，一个是控制中间使用的弱分类器。
（1）调整权重方向的想法是，在原来adaboost里面每一层修改完权重之后直接送入下一层。这里想法是每次在第k层修改权重的时候重新计算前k-1个分类器的表现来更精细的调整几个分类器的权值，对于多次分错的样本要控制出现的概率。

（2）调整弱分类器。我们这里期望弱分类器之间处理数据特征的结果应该尽量的关注不同方面。想法是每次加入新的分类器时计算它跟之前分类器的区别，选择在细节上区别较大的分类器。（这个我不是很清楚能不能做）


4.人脸检测步骤
（1）确定人脸位置的检测框
（2）提取人脸特征
（3）训练分类器

5.人脸检测复杂的原因
人脸在图像中的位置和大小都不确定
人脸在不同的视角、姿态跟光照等等在图像上差别很大
人脸可能会被遮挡

6.技术上提高人脸/物体检测算法效率和精度的关键
人脸特征的选择。好的人脸特征可以明显的加快后面分类器分类的速度和准确性。

7.fast-rcnn比rcnn快的原因
rcnn的过程：
（1）对图像生成候选区域
（2）深度神经网络提取特征
（3）SVM分类器进行分类
（4）回归器对分类位置进行微调
可以看到前面三步分割成线性三个步骤，每一步都需要计算各自的损失。fast-rcnn将（2）（3）放在同一个网络里面，直接在卷积层后面加入了ROI pooling layer并采取了多任务损失函数。